1 tabela de cadastro de empresas parceiras:


id_emp_parc (interger)
nome_parc (varchar)
estado (varchar)
cidade (varchar)
cnpj (interger)


1 tabela de cadastro de tecnologias com a opcao de selecionar a area (webdev, dados, marketing):


id_tec (interger)
nome_tec (varchar)


1 tabela para registrar quais as tecnologias as empresas estão utilizando:


fk_id_emp_parc
fk_id_tec


1 tabela de cadastro de colaboradores:


id_colab
nome_colab
cpf
fk_id_emp_parc
fk_id_tec






  



1. Para o desenvolvimento do banco de dados utilizado pelo sistema RESILIADATA foram criadas 4 entidades:
* empresa_parceira: Essa tabela é responsável por fazer o cadastramento de cada uma das empresas parceiras.
* tecnologias: Essa tabela tem como objetivo cadastrar todas as tecnologias que podem ser utilizadas pelas empresas parceiras.
* tec_empresas: Tem como objetivo registrar a tecnologia que cada empresa está utilizando. Para isso, ela combina informações registradas na tabela empresa_parceira e na tabela tecnologias. 
* colaboradores: Essa tabela é responsável por cadastrar os colaboradores de cada uma das empresas parceiras.


2. Em todas as tabelas foi criado um campo de id (identificador único), ou seja, uma chave primária, para criar um atributo único para cada um dos registros das tabelas. Este campo é essencial em todas as entidades para garantir a integridade da informação, melhor desempenho e, também para facilitar possíveis alterações nos registros das tabelas, como updates, deletes, etc. Esse campo foi criado com o tipo integer devido ser representado por números inteiros. 
Em todas as entidades também foram criados campos denominados created_at do tipo timestamp, para armazenamento de informações de data e hora de quando o registro foi incluído no banco de dados, permitindo saber por exemplo, quando uma empresa se tornou uma empresa parceira ou quando incluiu-se uma nova tecnologia.
Na tabela empresa_parceira foi criado um campo para registrar o nome da empresa, e por se tratar de um texto variável, foi criado com o tipo varchar, que armazena caracteres variáveis. Nessa mesma tabela também foi criado uma coluna para registro do estado e uma para registro da cidade em que a empresa está localizada, sendo um campo do tipo varchar. Por fim foi criado um campo de cnpj da empresa do tipo varchar, devido armazenar números e também caracteres especiais como o “-”. 
Na tabela tecnologias, além do campo id e created_at, foi criado um campo denominado nome_tec, que informa o nome da tecnologia, sendo do tipo varchar. 
A tabela tec_empresas apresenta a combinação da empresa com a tecnologia que é empregada, e por isso apresenta os campos empresa_parceira_id e  tecnologias_id do tipo interger, armazenando o fk id das tabelas empresa_parceira e tecnologias. Foram armazenados em forma de fk id para facilitar as consultas e também trazer maior eficiência, integridade e desempenho ao banco de dados. 
Por fim a tabela colaboradores apresenta a coluna nome_colab com o nome dos colaboradores e também o cpf do colaborador, ambos do tipo varchar. Também foi incluído o fk id da tabela tec_empresas, que é a combinação da empresa com a área da tecnologia, trazendo em uma única coluna a informação de dois atributos, que no caso é a empresa que o colaborador trabalha e também a área da tecnologia em que eles está inserido. 


3. As entidades estão relacionadas da seguinte maneira:
* As tabelas empresa_parceira e tecnologias são as tabelas principais, e são independentes uma da outra, porém armazenando informações fundamentais para o nosso banco de dados, como todas as empresas parceiras e também todas as tecnologias que podem ser empregadas. 
* A tabela tec_empresa, através do fk id da tabela empresa_parceira e o fk id da tabela tecnologias, se relaciona com essas duas tabelas, trazendo e combinando a informação de qual tecnologia é empregada em cada uma das empresas parceiras. Essas informações foram armazenadas na tabela tec_empresa na  forma de fk id para facilitar as consultas e também trazer maior eficiência, integridade e desempenho ao banco de dados. Numa consulta, quando for necessário saber o significado do código do fk id utilizado, basta relacioná-la com a tabela original do fk id utilizado. 
* A tabela colaboradores se relaciona com a tabela tec_empresa, através do fk id da tabela tec_empresa.  Dessa maneira, para cada colaborador registrado, por meio de uma única coluna, que é a coluna tec_empresas_id, será possível determinar qual a empresa do colaborador e também a área de tecnologia em que ele está inserido, otimizando dessa forma o processamento e também o armazenamento do nosso banco de dados.


4. – Tabela empresa_parceira


INSERT INTO empresa_parceira(id, nome_empresa_parceira, estado, cidade, cnpj, created_at) 
VALUES(1, ‘poney_tec’ , ‘SP’, ‘Santo André’, ‘12.345.678/0001-00’, CURRENT_TIMESTAMP ) 


INSERT INTO empresa_parceira(id, nome_empresa_parceira, estado, cidade, cnpj, created_at) 
VALUES(2, ‘nuggs corp’ , ‘BA’, ‘Salvador’, ‘14.945.078/0001-00’, CURRENT_TIMESTAMP ) 


– Tabela tecnologias


INSERT INTO tecnologias(id, nome_tec, created_at) 
VALUES(1, ‘data analisys’, CURRENT_TIMESTAMP)


INSERT INTO tecnologias(id, nome_tec, created_at)
VALUES(2, ‘front end development’, CURRENT_TIMESTAMP)


- Tabela tec_empresas 


INSERT INTO tec_empresas(id, empresa_parceira_id, tecnologias_id, created_at)
VALUES(1, 2, 2, CURRENT_TIMESTAMP)


INSERT INTO tec_empresas(id, empresa_parceira_id, tecnologias_id, created_at)
VALUES (2, 1, 1, CURRENT_TIMESTAMP)


- Tabela colaboradores


INSERT INTO colaboradores(id, nome_colab, cpf, tec_empresas_id, created_at)
VALUES(1, Pedro Djavan, ‘434.107.879-47’, 2, CURRENT_TIMESTAMP)


INSERT INTO colaboradores(id, nome_colab, cpf, tec_empresas_id, created_at)
VALUES(2, Donatella Niero, ‘878.634.147-16’, 1, CURRENT_TIMESTAMP)